+++
publishDate = 1318647875
lastmod = 1318647875
description = ""
draft = true
slug = "save-your-important-data"
title = "如何保存你的重要数据"
+++
我想这样的情况大多数人和我都遇到过这样的事情，保存了将近有7，8年的数据一下子灰飞烟灭了，所有你喜爱的视频，音乐，作品，作业等都在你眼前眼睁睁的看着他就这么消失了。最后弄得再怎么伤心，这些数据也无法恢复，已经回天乏力了。

为了防止下一次出现这样的情况，或者目前还没碰到这情况的朋友们，你们可以提前做起来了。

第一个方案是NAS。NAS的功能很强，它其实就是个小型存储机，甚至可以为中小型企业来做存储机使用。
现让NAS做一个RAID 1，简单的说，也就是2块硬盘当一块来使用，当一块硬盘出现错误的时候，另块硬盘是完好的，只需要踢出坏的，在插入完好的一块，稍做设置，这时他会2块盘继续同步。
如果单硬盘做重要的数据保存，那么后果你可想而知。
在做NAS的时候，存储的格式很重要，建议EXT4，一旦磁盘出现错误，对恢复数据的可能性非常大。详细的可以去wikipedia看下(<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/Ext4" />Link</a>)，IBM官方文档里也有说明(<a href="http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-ext4/index.html" />Link</a>)。

第二个方案是比较经济的，但相对来说，需要INTERNET网络的支持，而且安全性较为差。
注册一个网盘，这里推荐<a href="http://dropbox.com" />Dropbox</a>，也可以是国内的一些网盘，如金山网盘，简单的说就是云存储。数据保存在里面可以做异地同步，也就是不管你在哪里，只要有INTERNET，他就可以双向同步，当然空间容量越大，需要的成本也会随之增长，不过保存一些重要数据2G免费的来说是足够了。剩下的文档，可以保存在<a href="http://evernote.com" />Evernote</a>网络笔记本上，我们也可以使用麦酷之类的网络笔记本。

注：MBR的数据错误，导致无法恢复记录，物理磁盘的损坏如果要修复一定要找专业人员修复，千万不要自己逞强。